# Клиент-Серверный Чат

## Описание
Это клиент-серверное приложение для чата, реализованное с использованием Java и Spring. Серверная часть обеспечивает прием и обработку сообщений от нескольких клиентов, а клиентская часть позволяет пользователям общаться в реальном времени. Проект использует сокеты для связи между клиентами и сервером, а также базу данных PostgreSQL для хранения данных о пользователях и истории сообщений.

## Структура Проекта
Проект состоит из двух модулей:
- **SocketServer**: Серверная часть, обрабатывающая подключения клиентов и управляющая логикой чата.
- **SocketClient**: Клиентская часть, позволяющая пользователям подключаться к серверу и обмениваться сообщениями.

## Запуск Сервера
Для запуска сервера используйте следующие команды:

1. Соберите проект с помощью Maven:
   ```bash
   mvn clean package
   ```

2. Запустите сервер:
   ```bash
   java -jar target/SocketServer-1.0-SNAPSHOT.jar
   ```

## Запуск Клиента
Клиенты могут подключиться к серверу и участвовать в чате. Для запуска клиента используйте аналогичные команды для сборки и выполнения:

1. Соберите клиентскую часть с помощью Maven:
   ```bash
   mvn clean package
   ```

2. Перед запуском клиента настройте файл конфигурации `config.properties` с IP-адресом сервера:
   ```properties
   server.ip=127.0.0.1
   ```

3. Запустите клиент:
   ```bash
   java -jar target/SocketClient-1.0-SNAPSHOT.jar
   ```

## Основные Возможности
- **Регистрация и Вход**: Пользователи могут зарегистрироваться и войти в чат.
- **Отправка Сообщений**: Пользователи могут отправлять сообщения в общий чат.
- **История Сообщений**: Сервер хранит историю сообщений в базе данных PostgreSQL.
- **Многопользовательская Поддержка**: Несколько клиентов могут подключаться и общаться одновременно.

## Зависимости
Проект использует следующие основные технологии и библиотеки:
- **Java 20**: Версия языка.
- **Spring (JDBC, Security, Context)**: Для управления зависимостями и работы с базой данных.
- **PostgreSQL**: База данных для хранения информации.
- **HikariCP**: Пул соединений для повышения производительности работы с базой данных.
- **Logback и SLF4J**: Для логирования.
- **Gson**: Для сериализации и десериализации JSON.

## Системные Требования
- **Java** 20 или выше
- **PostgreSQL** 42.7.3
- **Maven** для сборки проекта

## Подключение к Базе Данных
Для подключения к базе данных используйте следующие параметры (пример):
- **URL**: `jdbc:postgresql://localhost:5432/chat`
- **Пользователь**: `postgres`
- **Пароль**: `password`

Потребуется создать свою бд и выполнить скрипты из файла resources/schema.sql

## Контакты
Данил:
- kondratovo21088@mail.ru
- tg: @danil21088

